1. 3d on-chip interconnect (硅通孔技术的三维堆叠片上网络)
2. Bigdatabench
3. Algorithmic locality sensitive ACO based adaptive routing

--------------------------------------------
题目6：支持Cache一致性协议的三维片上网络关键技术研究
问题描述：为了缓解日益严峻的存储墙问题，片上多核处理器通常集成大容量Cache，并利用片上网络来实现数据共享和通信。
一方面，随着晶体管尺寸越来越接近其物理极限，传统的二维芯片设计已经无法满足众核的发展需要。
目前采用硅通孔技术的三维堆叠片上网络由于高密度、低延迟和低功耗等特点，成为片上网络新的发展方向。
另一方面，多核共享的大容量Cache分散于片上，非一致Cache体系结构可以通过在Cache内部支持多级延迟和数据块迁移来减少Cache的命中时间，
从而克服互连线延迟对大容量Cache的限制。研究支持Cache一致性协议的三维片上网络，可以为未来国产多核处理器的研制提供一定的参考。
研究内容：本课题希望通过将三维片上网络与非一致Cache结构协同设计、迭代优化，并将Cache一致性维护机制中的部分特征集成到片上网络中，
从而减少访问延迟和功耗，实现多核处理器性能的整体提升。具体研究三维片上网络的拓扑结构、支持Cache一致性协议的网络接口技术、
基于目录信息的无死锁多播路由算法以及Cache一致性协议优化策略等。

--------------------------------------------
题目7：大数据平台性能分析方法和工具
问题描述：随着社交网络、电子商务、搜索引擎等应用的不断发展，产生的数据量极速增加，世界进入大数据时代。
Hadoop、Spark、Storm等大数据平台应运而生，这些分布式计算平台在互联网业务、科研计算、商业应用等大数据计算方面取得了很好的效果，
极大地提高了这些应用的执行效率。然而，在实际运行环境中，这些大数据平台很难达到分布式计算机理论上的运行峰值，
究其原因可以总结为分布式系统的硬件资源不能得到充分利用、底层软件栈对上层的干扰与分布式系统日常运行的额外开销和算法本身未优化等问题。
这些问题往往只有专家级别的用户凭借其丰富的经验才能发现，但是目前大量的手工操作使这个过程相当繁琐和耗时。相对于传统地高性能计算平台，
大数据平台的性能瓶颈来源更广，多样性更高，性能瓶颈分析定位更为复杂，传统的系统性能分析方法难以直接应用于大数据平台。
因此，如何构建一种大数据平台性能分析模型，并基于此进行性能分析、性能瓶颈定位进而优化大数据平台的性能是大数据领域的一个重要的研究问题。
研究内容：
（1）研究并建立大数据平台的运行时性能模型，为大数据平台性能分析提供可靠的基础；
（2）研究大数据平台性能分析和性能瓶颈定位方法，依据聚类、粗糙集和关键路径等方法进行性能瓶颈定位；
（3）开发大数据平台性能分析工具，通过大数据平台应用实例进行实验验证。